---
keywords: Investing,Markets
title: 一元化された市場
description: 集中型市場は、すべての注文が他の競合する市場なしで1つの中央取引所にルーティングされることで構成される金融市場構造です。
---

# 一元化された市場
##集中型市場とは何ですか？

集中型市場は、すべての注文が他の競合市場なしで1つの中央取引所にルーティングされることで構成される[金融市場構造です。取引所に上場されているさまざまな証券](/financial-market)の[相場価格](/quoted-price)は、特定の資産を売買しようとしている投資家が利用できる唯一の価格を表しています。

##集中型市場を理解する

[ニューヨーク証券取引所は](/nyse)、注文が取引所にルーティングされてから相殺注文と照合されるため、集中型市場と見なされます。一方、[外国為替市場](/foreign-exchange-markets)は、通貨が取引される場所が1つではなく、トレーダーが世界中のさまざまなディーラーから競合するレートを見つけることができるため、集中化されているとは見なされません。

より一般的な用語では、集中型市場とは、すべての注文が、購入注文か販売注文かに関係なく、特定の金融商品について他の競合市場がない中央取引所を経由するように構成された特殊な金融市場を指します。 。取引所（または市場）を通じて入手可能で見積もられる証券価格は、取引所で見積もられた特定の資産を売買したい投資家が利用できる唯一の価格を表しています。

一元化された市場の重要な側面の1つは、価格設定が完全に透過的であり、誰でも見ることができることです。潜在的な投資家は、すべての相場と取引を確認し、それらの取引が戦略を策定する際にどのように動くかを検討することができます。集中型市場のもう1つの重要な要素は、買い手と売り手の間に位置し、買い手と売り手の両方が事実上、相互にではなく取引所と取引するため、取引の完全性を保証する[クリアリングハウスの存在です。](/clearinghouse)変動するカウンターパーティと取引しないことによるリスクの軽減という結果として生じるメリットも、集中型市場の重要な側面です。世界中の他の主要な集中型市場には、 [TSE](/tokyo)やセキュリティなどの株式市場、 [CME](/cme)や[ASEなどの商品市場が含まれ](/athex)ます。

##分散型市場の出現

集中型市場モデルとは対照的に、分散型市場は、集中型市場の恩恵を受けずにオンラインコマースに参加する能力を人々に与えるコンピューター技術の進化と歩調を合わせて成長しています。買い手と売り手が中央の待ち合わせ場所を提供するウェブサイトにアクセスする代わりに、分散型市場の新しいスタイルは、買い手と売り手を互いに直接接続して取引することによって機能します。

この分散型市場モデルは、コンピューター上でピアツーピア取引プログラムを実行することによって実現されます。[仮想通貨](/cryptocurrency)は、新興の分散型市場の重要な側面としても統合されています。

##ハイライト

-一元化された市場は、取引を公正に保ち、より多くのビジネスを行い、売買プロセスをスピードアップするために機能します。

-ブロックチェーンテクノロジーの登場以来、分散型市場の人気が高まっていますが、規制が少なく、政府による監視もありません。

-個々の株式に対して競合する価格モデルがないため、価格変動がある程度予測可能になるため、集中型市場は株主にとって有益です。

-集中型市場は、すべての注文が他の競合市場なしで1つの中央取引所にルーティングされることで構成される金融市場構造です。

